-新发：注：A类份额收取认/申购费，不收取销售服务费；C类份额收取销售服务费，不收取认/申购费。
-持营：注：A类份额收取申购费，不收取销售服务费；C类份额收取销售服务费，不收取申购费。
1
1. 禁止预测基金投资业绩，或者宣传预期收益率。
10
10. 描述基金不得使用年化收益率。
11
11. 展示基金业绩必须写明业绩来源。
12
12. 对指数基金如出现“弹性较好”相关表述，须在注释中添加“指数的弹性较好意味着其涨幅有较大波动，请投资者关注指数波动的风险”。
13
13. 对短债基金，若与货币基金相比较，须注明“债基长期平均风险收益水平高于货基，债基持有少于7日赎回将收取不低于1.5%的赎回费”。
14
14. 如宣传新增份额业绩，业绩注释须包含“本基金合同生效日为xx，自xx起增设x类份额”。
15. 子份额遗漏费用注释。
16. ETF如果出现简称，需包含ETF简称注释。
17
17. 基金业绩相关数据展示的任意区间均应当超过六个月。
18
18. ETF展示规模的，须附注释说明数据来源、时间区间、近6个月日均规模。
19
19. 如使用“红利月月享”或“月月可分红”的表述，须附以下注释：相关基金须满足基金合同约定的分红条件后，方可进行实际分红，具体分红安排详阅基金合同和招募说明书。“月月”享分红仅指上述各基金分红评价日覆盖自然年年度各月份，不作为必然分红的保证和承诺。
2
2. 禁止违规承诺收益、本金不受损失或者限定损失金额、比例。
20
20. 分红相关内容须补充以下注释：仅在符合基金合同约定分红条件的前提下，上述基金可定期进行收益分配，不作为必然分红的保证和承诺，详阅基金合同和招募说明书。
21
21. 提到产品风险等级须附相关注释：上述xx风险等级为基金管理人评级，截至xxxx年xx月xx日，后续可能发生变化，实际应以销售机构评级为准。
22
22. 描述基金经理年限时不得仅写投研年限，应当同时写上投资年限。
23
23. 禁止使用词汇：理财升级、理财替代、收益、收益来源。
24
24. 不得出现最高级表述，例如最大、最强。
25
25. 宣传国债投资产品时不得使用“安心投国债”“国家信用背书更安全”“安全性更高”等表述。
26
26. 基金或公司的奖项、业绩、排名信息遗漏必备风险提示。
27
27. 展示基金业绩须在注释明确附基金合同生效日期。
28
28. 港股通ETF禁止出现“网下股票认购”的表述。
29
3
3. 基金评价机构错误。
30
4
4. ETF宣传成交额方式不合规
5. 禁止使用历史数据弱化风险
53
57
6. 债券基金不得使用“攻守兼备”
60
61
62
63
64
65
66
67
68
69
7. 纯被动ETF不得宣传超额收益
8
8. 指数基金不得宣传“长期收益稳健”或“指数适合养老投资”。
9
9. “业绩稳健、业绩优良、名列前茅、位居前列、唯一”等表述必须要有客观证据。
ETF场内基金
ETF如果出现简称，需包含ETF简称注释
{'id': '1', 'rule': "如果展示了基金奖项，必须包含基金奖项风险提示的注释或类似内容：'基金过往获奖情况不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议'", 'description': '遗漏必备风险|核对是否有必备风险提示：\\n[基金奖项] 本基金过往获奖情况不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。'}
{'id': '10', 'rule': '如果存在子份额（(如A/B/C/D/E/F/H/I/O/R/X/Y类份额)，每个子份额都必须有费用注释，不能缺失', 'description': '遗漏重要信息|子份额遗漏费用注释（仅检查是否有注释即可，相关样式见"补充说明"一列），针对所有类型的子份额（A/B/C/D/E/F/H/I/O/R/X/Y）均需检测'}
{'id': '11', 'rule': '基金产品不得使用年化收益率，但指数可以使用年化收益率', 'description': '数据选取不当|对基金产品：描述基金产品不得使用年化收益率，对指数可以使用年化收益率'}
{'id': '2', 'rule': "如果展示了基金业绩（必须有具体数值），必须包含基金业绩风险提示的注释或类似内容：'基金过往业绩不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议'", 'description': '遗漏必备风险提示|核对是否有必备风险提示：\\n[基金业绩] 本基金过往业绩不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。'}
{'id': '3', 'rule': "如果展示了业绩排名（必须有具体数值），必须包含业绩排名风险提示的注释或类似内容：'基金排名情况不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议'", 'description': '遗漏必备风险提示|核对是否有必备风险提示：\\n[业绩排名] 本基金排名情况不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。'}
{'id': '4', 'rule': "如果展示了公司奖项，必须包含公司奖项风险提示的注释或类似内容：'基金管理人过往获奖情况不预示本基金未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议'", 'description': '遗漏必备风险提示|如果有基金获奖的描述，则增加风险提示\\n核对是否有必备风险提示：\\n[公司奖项] 基金管理人过往获奖情况不预示本基金未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。'}
{'id': '5', 'rule': 'ETF如果出现简称，需包含ETF简称注释', 'description': '遗漏重要信息|ETF如果出现简称，需包含ETF简称注释'}
{'id': '6', 'rule': '整个文本中，基金合同生效不满6个月的产品不得展示业绩信息', 'description': '遗漏重要信息|基金合同生效不满6个月的产品不得展示业绩信息'}
{'id': '7', 'rule': '基金业绩相关数据展示的区间应当大于等于6个月，不能小于，比如3个月', 'description': '遗漏重要信息|基金业绩相关数据展示的任意区间均应当超过六个月'}
{'id': '8', 'rule': '如果是今日发售海报则全文中必须包含发售日期。如果是今日上市海报则全文中必须包含上市日期', 'description': '遗漏重要信息|今日发售海报遗漏发售日期，今日上市海报遗漏上市日期'}
{'id': '9', 'rule': '如展示基金业绩，须在注释明确附基金合同生效日期', 'description': '遗漏重要信息|如展示基金业绩，须在注释明确附基金合同生效日期'}
“固收+”这一表述仅限于描述权益资产比例≤30%的产品
不得对基金产品“胜率”进行宣传
不得承诺保本保收益
不得预测
举例说明，“您放心买，这个产品年化收益8% 是肯定能达到的”“稳赚不赔，从来没亏过”“这个基金主要投资于高信用等级的债券，风险极低，相当于保本”“安心系列的产品”“这个产品设置了高级风控，最大回撤不会超过5%”“过去五年每年都是正收益”等表述均不妥。
仅引用超过两年基金评价
今日发售海报遗漏发售日期，今日上市海报遗漏上市日期
使用历史数据弱化风险
全范围
全部必备（所有情况下，必须xxxx）
全部禁止（所有情况下，禁止xxxx）
出现禁用词、敏感词
分红相关的内容，须补充以下注释：
仅在符合基金合同约定分红条件的前提下，上述基金可定期进行收益分配，不作为必然分红的保证和承诺，详阅基金合同和招募说明书
合规规则
合规规则|不得承诺保本保收益|禁止使用词汇：- 不使用“收益来源”这一可能被误解为有收益的表述，替换为“投资回报”
合规规则|不得承诺保本保收益|禁止违规承诺收益、本金不受损失或者限定损失金额、比例
合规规则|不得预测|禁止预测基金投资业绩，或者宣传预期收益率
合规规则|仅引用超过两年基金评价|基金评价结果必须满足时效性要求，不得引用了距离发布日期超过两年的评价结果
合规规则|使用历史数据弱化风险|禁止使用“产品设立以来从未亏损”“产品设立以来亏损率较小”以及与其含义相同或者近似的其他用语
合规规则|出现禁用词、敏感词|禁用词：（请到审核中台页面管理查看词库明细（系统链接））
法规要求：
- 不得出现最高级表述，例如“最大”“最强”
- 最
- 年年正收益、正回报、绝对回报
- 安心
- 看好、有望
- 历经
- 震荡
- 有望
公司口径要求：
- 理财升级、理财替代、
- 收益、收益来源
- 对所有产品（一般是国债指数产品），不得使用“安心投国债”“国家信用背书更安全”“安全性更高”的表述
- 成分股
- 易指投资、指选易方达
等等
合规规则|基金特征描述不当| “固收+”这一表述仅限于描述权益资产比例≤30%的产品
合规规则|基金特征描述不当|对债券基金，不得使用 “攻守兼备”
合规规则|基金特征描述不当|对指数基金，不使用“长期收益稳健”“指数适合养老投资”
合规规则|基金特征描述不当|对纯被动ETF，不得使用“超额收益”进行宣传
合规规则|基金评价机构错误|如使用了基金评价，必须检查基金评价机构是否基金业协会认可机构

基金评级：上海证券、海通证券、银河证券、招商证券、晨星、济安金信、天相投顾

基金评奖：中国证券报、上海证券报、证券时报、晨星、济安金信
合规规则|成交额或换手率|对ETF，宣传ETF单日成交额或换手率，需满足下列条件：
（1）上市首日的，讲明上市首日成交额
（2）成立不满6个月的，讲当日成交额+上市以来日均成交额
（3）成立满6个月的，讲单日成交额+近6个月日均成交额
合规规则|数据选取不当|如展示基金业绩，基金业绩数据必须是来自基金定期报告或经基金托管人复核（例如，基金业绩内容块下方的注释应当写明来自定期报告）
合规规则|数据选取不当|对基金产品：描述基金产品不得使用年化收益率，对指数可以使用年化收益率
合规规则|遗漏必备风险提示|
合规规则|遗漏必备风险提示|如果有基金获奖的描述，则增加风险提示
核对是否有必备风险提示：
[公司奖项] 基金管理人过往获奖情况不预示本基金未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。
合规规则|遗漏必备风险提示|核对是否有必备风险提示：
[业绩排名] 本基金排名情况不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。
合规规则|遗漏必备风险提示|核对是否有必备风险提示：
[基金业绩] 本基金过往业绩不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。
合规规则|遗漏必备风险提示|核对是否有必备风险提示：
[基金奖项] 本基金过往获奖情况不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。
合规规则|遗漏重要信息|ETF如果出现简称，需包含ETF简称注释
合规规则|遗漏重要信息|今日发售海报遗漏发售日期，今日上市海报遗漏上市日期
合规规则|遗漏重要信息|分红相关的内容，须补充以下注释：
仅在符合基金合同约定分红条件的前提下，上述基金可定期进行收益分配，不作为必然分红的保证和承诺，详阅基金合同和招募说明书
合规规则|遗漏重要信息|基金业绩相关数据展示的任意区间均应当超过六个月
合规规则|遗漏重要信息|基金合同生效不满6个月的产品不得展示业绩信息
合规规则|遗漏重要信息|如使用“红利月月享”“月月可分红”的表述，须附以下注释：

相关基金须满足基金合同约定的分红条件后，方可进行实际分红，具体分红安排详阅基金合同和招募说明书。“月月”享分红仅指上述各基金分红评价日覆盖自然年年度各月份，不作为必然分红的保证和承诺。
合规规则|遗漏重要信息|如宣传新增份额业绩，业绩注释须包含“本基金合同生效日为xx，自xx起增设x类份额”
其中xx代表对应时间
合规规则|遗漏重要信息|如展示“合同生效以来”的基金业绩，在对应的注释或括号中需说明基金合同生效日期
合规规则|遗漏重要信息|如展示基金业绩，必须写明业绩来源
合规规则|遗漏重要信息|如展示基金业绩，须在注释明确附基金合同生效日期
合规规则|遗漏重要信息|如描述基金经理年限，不得仅写投研年限（担任研究员的时间），应当同时写上投资年限（开始管理具体基金的时间）
合规规则|遗漏重要信息|如材料提到产品风险等级，须附相关注释：

上述xx风险等级为基金管理人评级，截至xxxx年xx月xx日，后续可能发生变化，实际应以销售机构评级为准。
合规规则|遗漏重要信息|子份额遗漏费用注释（仅检查是否有注释即可，相关样式见“补充说明”一列），针对所有类型的子份额（A/B/C/D/E/F/H/I/O/R/X/Y）均需检测
合规规则|遗漏重要信息|对ETF，展示ETF规模的，须附如下注释说明数据来源、时间区间、近6个月日均规模：

规模数据来源于xx证券交易所官网，截至xx年xx月xx日，xxETF的规模为xx亿元，在跟踪xx指数的ETF中规模第一，近6个月日均规模为xx亿元（xx/xx/xx-xx/xx/xx），规模仅作为客观展示，不作为任何投资收益保证或投资建议。
合规规则|遗漏重要信息|对指数基金，如指数产品材料中出现“弹性较好”相关表述，须在注释中添加“指数的弹性较好意味着其涨跌幅具有较大波动，请投资者关注指数波动的风险。”
合规规则|遗漏重要信息|对滚动持有期产品，须明确有“每笔资金锁定xx天，到期日可以申请赎回，或申请滚动进入下一期，继续锁定xx天”类似表述
合规规则|遗漏重要信息|对短债基金，如出现将短债基金与货币基金相比较的表述，例如“短期纯债基金指数跑赢货币基金指数”，须在材料正文中明确“债基长期平均风险收益水平高于货基，债基持有少于7日赎回将收取不低于1.5%的赎回费”，以使投资者区分二者差异
合规规则|遗漏重要信息|材料中出现“今日首发”“公开发售中”“今日上市”字样的，须附相关注释
• “今日首发”：根据《易方达xx交易型开放式指数证券投资基金基金份额发售公告》，本基金将自2025年x月x日进行发售，具体以相关公告为准。
• “公开发售中”：根据《易方达xx交易型开放式指数证券投资基金基金份额发售公告》，本基金将自2025年x月x日至2025年x月x日进行发售，具体以相关公告为准。
• “今日上市”：xx于2025年x月x日在xx证券交易所上市。
合规规则|须提供客观证据的表述|需检测是否使用“业绩稳健、业绩优良、名列前茅、位居前列、唯一”以及与其含义相同或者近似的其他用语，
场外基金
基金业绩相关数据展示的任意区间均应当超过六个月
基金合同生效不满6个月的产品不得展示业绩信息
基金特征描述不当
基金评价机构错误
基金评价结果必须满足时效性要求，不得引用了距离发布日期超过两年的评价结果
如使用“红利月月享”“月月可分红”的表述，须附以下注释：

相关基金须满足基金合同约定的分红条件后，方可进行实际分红，具体分红安排详阅基金合同和招募说明书。“月月”享分红仅指上述各基金分红评价日覆盖自然年年度各月份，不作为必然分红的保证和承诺。
如使用了基金评价，必须检查基金评价机构是否基金业协会认可机构

基金评级：上海证券、海通证券、银河证券、招商证券、晨星、济安金信、天相投顾

基金评奖：中国证券报、上海证券报、证券时报、晨星、济安金信
如宣传新增份额业绩，业绩注释须包含“本基金合同生效日为xx，自xx起增设x类份额”
其中xx代表对应时间
如展示“合同生效以来”的基金业绩，在对应的注释或括号中需说明基金合同生效日期
如展示基金业绩，基金业绩数据必须是来自基金定期报告或经基金托管人复核（例如，基金业绩内容块下方的注释应当写明来自定期报告）
如展示基金业绩，必须写明业绩来源
如展示基金业绩，须在注释明确附基金合同生效日期
如描述基金经理年限，不得仅写投研年限（担任研究员的时间），应当同时写上投资年限（开始管理具体基金的时间）
如材料提到产品风险等级，须附相关注释：

上述xx风险等级为基金管理人评级，截至xxxx年xx月xx日，后续可能发生变化，实际应以销售机构评级为准。
如果有基金获奖的描述，则增加风险提示
核对是否有必备风险提示：
[公司奖项] 基金管理人过往获奖情况不预示本基金未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。
子份额遗漏费用注释（仅检查是否有注释即可，相关样式见“补充说明”一列），针对所有类型的子份额（A/B/C/D/E/F/H/I/O/R/X/Y）均需检测
宣传推介材料
宣传推介材料, 营销材料
对ETF，宣传ETF单日成交额或换手率，需满足下列条件：
（1）上市首日的，讲明上市首日成交额
（2）成立不满6个月的，讲当日成交额+上市以来日均成交额
（3）成立满6个月的，讲单日成交额+近6个月日均成交额
对ETF，展示ETF规模的，须附如下注释说明数据来源、时间区间、近6个月日均规模：

规模数据来源于xx证券交易所官网，截至xx年xx月xx日，xxETF的规模为xx亿元，在跟踪xx指数的ETF中规模第一，近6个月日均规模为xx亿元（xx/xx/xx-xx/xx/xx），规模仅作为客观展示，不作为任何投资收益保证或投资建议。
对债券基金，不得使用 “攻守兼备”
对基金产品：描述基金产品不得使用年化收益率，对指数可以使用年化收益率
对指数基金，不使用“长期收益稳健”“指数适合养老投资”
对指数基金，如指数产品材料中出现“弹性较好”相关表述，须在注释中添加“指数的弹性较好意味着其涨跌幅具有较大波动，请投资者关注指数波动的风险。”
对滚动持有期产品，须明确有“每笔资金锁定xx天，到期日可以申请赎回，或申请滚动进入下一期，继续锁定xx天”类似表述
对短债基金，如出现将短债基金与货币基金相比较的表述，例如“短期纯债基金指数跑赢货币基金指数”，须在材料正文中明确“债基长期平均风险收益水平高于货基，债基持有少于7日赎回将收取不低于1.5%的赎回费”，以使投资者区分二者差异
对纯被动ETF，不得使用“超额收益”进行宣传
成交额或换手率
指定条件约束限制（针对xx情况，禁止\必须xxx)）
指数基金
数据选取不当
材料中出现“今日首发”“公开发售中”“今日上市”字样的，须附相关注释
• “今日首发”：根据《易方达xx交易型开放式指数证券投资基金基金份额发售公告》，本基金将自2025年x月x日进行发售，具体以相关公告为准。
• “公开发售中”：根据《易方达xx交易型开放式指数证券投资基金基金份额发售公告》，本基金将自2025年x月x日至2025年x月x日进行发售，具体以相关公告为准。
• “今日上市”：xx于2025年x月x日在xx证券交易所上市。
条件约束
核对是否有必备风险提示：
[业绩排名] 本基金排名情况不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。
核对是否有必备风险提示：
[基金业绩] 本基金过往业绩不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。
核对是否有必备风险提示：
[基金奖项] 本基金过往获奖情况不预示未来表现，不作为投资收益保证，亦不作为任何投资建议。
检查项类型（一级分类）
检查项类型（二级分类）
检查项细则描述（三级分类）-V2优化版本2025.9启用
检查项编号
短债基金
禁止使用“产品设立以来从未亏损”“产品设立以来亏损率较小”以及与其含义相同或者近似的其他用语
禁止使用词汇：- 不使用“收益来源”这一可能被误解为有收益的表述，替换为“投资回报”
禁止违规承诺收益、本金不受损失或者限定损失金额、比例
禁止预测基金投资业绩，或者宣传预期收益率
禁用词：（请到审核中台页面管理查看词库明细（系统链接））
法规要求：
- 不得出现最高级表述，例如“最大”“最强”
- 最
- 年年正收益、正回报、绝对回报
- 安心
- 看好、有望
- 历经
- 震荡
- 有望
公司口径要求：
- 理财升级、理财替代、
- 收益、收益来源
- 对所有产品（一般是国债指数产品），不得使用“安心投国债”“国家信用背书更安全”“安全性更高”的表述
- 成分股
- 易指投资、指选易方达
等等
补充说明
规则（自动拼接多级类型）
适用材料类型范围
遗漏必备风险提示
遗漏重要信息
限制条件分类
需检测是否使用“业绩稳健、业绩优良、名列前茅、位居前列、唯一”以及与其含义相同或者近似的其他用语，
须提供客观证据的表述
（1）不得使用“预期收益”这样的词汇来描述基金产品。（2）不得通过与无风险收益率或其他资产比较，暗示基金未来的收益水平。比如，“这只基金的收益肯定比存银行、买理财高得多。”（3）不得利用模拟数据、回溯测试或假设推导进行预测，比如说“我们用了过去五年的数据做了回溯测试，如果按这个策略，每年平均能有15%的回报。”“根据我们的量化模型显示，该基金组合未来三年预期回报率为年化10%。”“如果市场保持当前趋势，这只基金净值有望再创新高。”（4）使用中性的语言表述，比如“投资目标是...”“力争实现...”
