1. 禁止预测基金投资业绩，或者宣传预期收益率。
2. 禁止违规承诺收益、本金不受损失或者限定损失金额、比例。
3. 基金评价机构错误。
4. ETF宣传成交额方式不合规
5. 禁止使用历史数据弱化风险
6. 债券基金不得使用“攻守兼备”
7. 纯被动ETF不得宣传超额收益
8. 指数基金不得宣传“长期收益稳健”或“指数适合养老投资”。
9. “业绩稳健、业绩优良、名列前茅、位居前列、唯一”等表述必须要有客观证据。
10. 描述基金不得使用年化收益率。
11. 展示基金业绩必须写明业绩来源。
12. 对指数基金如出现“弹性较好”相关表述，须在注释中添加“指数的弹性较好意味着其涨幅有较大波动，请投资者关注指数波动的风险”。
13. 对短债基金，若与货币基金相比较，须注明“债基长期平均风险收益水平高于货基，债基持有少于7日赎回将收取不低于1.5%的赎回费”。
14. 如宣传新增份额业绩，业绩注释须包含“本基金合同生效日为xx，自xx起增设x类份额”。
15. 子份额遗漏费用注释。
16. ETF如果出现简称，需包含ETF简称注释。
17. 基金业绩相关数据展示的任意区间均应当超过六个月。
18. ETF展示规模的，须附注释说明数据来源、时间区间、近6个月日均规模。
19. 如使用“红利月月享”或“月月可分红”的表述，须附以下注释：相关基金须满足基金合同约定的分红条件后，方可进行实际分红，具体分红安排详阅基金合同和招募说明书。“月月”享分红仅指上述各基金分红评价日覆盖自然年年度各月份，不作为必然分红的保证和承诺。
20. 分红相关内容须补充以下注释：仅在符合基金合同约定分红条件的前提下，上述基金可定期进行收益分配，不作为必然分红的保证和承诺，详阅基金合同和招募说明书。
21. 提到产品风险等级须附相关注释：上述xx风险等级为基金管理人评级，截至xxxx年xx月xx日，后续可能发生变化，实际应以销售机构评级为准。
22. 描述基金经理年限时不得仅写投研年限，应当同时写上投资年限。
23. 禁止使用词汇：理财升级、理财替代、收益、收益来源。
24. 不得出现最高级表述，例如最大、最强。
25. 宣传国债投资产品时不得使用“安心投国债”“国家信用背书更安全”“安全性更高”等表述。
26. 基金或公司的奖项、业绩、排名信息遗漏必备风险提示。
27. 展示基金业绩须在注释明确附基金合同生效日期。
28. 港股通ETF禁止出现“网下股票认购”的表述。